# wordpress-support-engineer

### [জাভাস্ক্রিপ্ট অ্যসাইনমেন্ট সলিউশন](https://github.com/nayemspecial/wordpress-support-engineer/blob/main/parts/js-assignment-solution.md)

## ওয়ার্ডপ্রেসস সাপোর্ট ইঞ্জিনিয়ার কোর্স
এটি কোর্সের বেসিক ওয়েব ডিজাইন ক্লাসের সোর্স ফাইলগুলো এখানে আপলোড করা হয়েছে। আপনারা এখান থেকে ডাউনলোড করে নিতে পারেন।

## কোর্স মডিউলঃ
### লাইভ ক্লাস ১
### ০৫- ১০-২০২৩ - বৃহস্পতিবার - রাত ১০:০০ PM 
- [ওয়েব ডিজাইন কি?](https://www.youtube.com/watch?v=GMva1ooWso8)
- [কোড এডিটর কি?](https://github.com/nayemspecial/wordpress-support-engineer/blob/main/parts/vs-code-outline.md)
    - ইন্ট্রোডাকশন
    - ফাইল আইকন সিলেক্ট করা
    - থিম পছন্দ করে সিলেক্ট করা
    - ফন্ট পছন্দ করে সিলেক্ট করা
    - ওয়ার্ড র‍্যাপ (Word Wrap) করা 
    - কার্সর ইফেক্ট অ্যাড করা
    - মিনিম্যাপ সেট করা
    - অতি প্রয়োজনীয় কিছু কিবোর্ড শর্টকার্ট
    - নতুন ট্যাবে ফাইল ওপেন করা
    - ফাইল স্প্লিট (Split) করা 
    - কমেন্ট করা (সিঙ্গেল লাইন এবং মাল্টিপল লাইন)
    - একটি লাইনকে উপরে নিচে মুভ করা
    - মাউস এর মাধ্যমে জুম করা
    - যেকোনো লাইন নাম্বারে দ্রুত মুভ করা
    - সাইডবার হাইড এবং শো করা
    - প্রোজেক্ট ফোল্ডার তৈরি করা
    - মাল্টিপল কার্সর এর ব্যাবহার
    - দ্রুত ট্যাব চেন্জ করা
    - ফাইন্ড এন্ড রিপ্লেস এর ব্যবহার
    - প্রোজেক্টের যেকোন ফাইল দ্রুত ওপেন করা
- ওয়েব ব্রাউজার কি?
- এইচটিএমএল ফাইল ক্রিয়েট করা
- ফাইল এক্সটেনশন শো করা
- এইটটিএমএল ট্যাগ
- পোস্টের হেডিং তৈরি করা
- পোস্টের ডেসক্রিপশন তৈরি করা
- এইটটিএমএল এট্রিবিউট
- এইচটিএমএল এলিমেন্ট
- ইন্সপেক্ট এলিমেন্ট (ব্রাউজার)
- ইনলাইন এলিমেন্ট
- ব্লক এলিমেন্ট
- নেস্টেড এলিমেন্ট
- টেক্সট এর বিভিন্ন ফরম্যাটিং করা
- ইমেজ ইনসার্ট করা
- বিভিন্ন ফোল্ডার থেকে ইমেজ অ্যাড করা
- অনলাইন থেকে ইমেজ অ্যাড করা
- টেক্সট লিংক 
- ইমেজ লিংক
- এইচটিএমএল লিস্ট
- অর্ডার লিস্ট
- আন-অর্ডার লিস্ট 
### হোম ওয়ার্কঃ
  - ব্লক এলিমেন্ট এবং ইনলাইন এলিমেন্ট 
  - হেডিং ট্যাগ এর পিক্সেল বের করতে হবে।
  - ফাইল পাথ সিস্টেম
  - কমন এট্রিবিউট ও স্পেসিফিক এট্রিবিউট

### লাইভ ক্লাস ২
### ০৬- ১০-২০২৩ - শুক্রবার - রাত ৯:৩০ PM
- সিএসএস কি?
- সিএসএস সিনট্যাক্স
- সিএসএস সিলেক্টর
- সিএসএস প্রপার্টি
- সিএসএস কত প্রকার? 
- ইনলাইন সিএসএস
- ইন্টারনাল সিএসএস
- এক্সটার্নাল সিএসএস
- কোন ক্ষেত্রে কোন সিএসএস ব্যবহার করা হয়
- ডিভ এর ব্যাবহার
- ক্লাস এবং আইডি এট্রিবিউট এর ব্যাবহার
- ক্লাস এবং আইডি এট্রিবিউট এর পার্থক্য
- বক্স মডেল কি?
- কন্টেন্ট ( উইথ, হাইট, কন্টেন্ট )
- সিএসএস প্যাডিং সম্পর্কে বিস্তারিত আলোচনা
- কিভাবে বর্ডার এড করতে হয়
- সিএসএস মার্জিন সম্পর্কে বিস্তারিত আলোচনা
- বক্স সাইজিং বর্ডার বক্স
- ওয়েবসাইটে টেবিল তৈরি করা
- টেবিল এর স্টাইল দেয়া
- সুডো (Pseudo) ক্লাস এবং সুডো এলিমেন্ট

### হোম ওয়ার্কঃ
  - তিন প্রকার সিএসএস এর মধ্যে পার্থক্য লিখতে হবে 
  - সুডো (Pseudo)  ক্লাস এবং সুডো এলিমেন্ট এর একটি লিস্ট তৈরি করতে হবে
  - ক্লাস এবং আইডি এট্রিবিউট এর পার্থক্য লিখতে হবে
  - বক্স মডেল সম্পর্কে বিস্তারিত লিখুন



### লাইভ ক্লাস ৩
### ০৭- ১০-২০২৩ - শনিবার - ১০:১৫ PM
- ব্যাকগ্রাউন্ড প্রপার্টি
- টেক্সট প্রপার্টি
- ডিসপ্লে প্রপার্টি
- সিএসএস ফ্লেক্স
- জাস্টিফাই কন্টেন্ট
- আলাইন আইটেম
- ফ্লেক্স ডেকোরেশন
- নেভিগেশন মেনু তৈরি করা
- হোভার ইফেক্ট এড করা
- ব্যাকগ্রাউন্ড কালার
- হেডার সেকশন
- স্লাইডার সেকশন
- ব্লগ সেকশন
- অ্যাবাউট সেকশন
- সার্ভিস সেকশন
- ফুটার সেকশন

### হোম ওয়ার্কঃ
  - সিএসএস ফ্লেক্স প্রোপার্টি এবং প্রোপার্টির ভ্যালুগুলো লিখতে হবে।
  - সুডো এলিমেন্ট এর একটি লিস্ট তৈরি করতে হবে।
  - কখন ব্যাকগ্রাউন্ড ইমেজ অ্যাড করতে হবে এবং কিভাবে অ্যাড করতে হবে। প্রোজেক্ট ফোল্ডার তৈরি করে প্রাক্টিস করতে হবে।
  - ব্যাকগ্রাউন্ড প্রোপার্টি, টেক্সট প্রোপার্টি, ডিসপ্লে প্রোপার্টি এবং বক্স মডেল প্রোপার্টিগুলোর ভ্যালু গুলো লিখুন।
  - একটি নেভিগেশন মেনু তৈরি করতে হবে।
  - অনলাইন থেকে বেসিক টেমপ্লেট দেখে ডিজাইন করার চেষ্টা করতে হবে।


### লাইভ ক্লাস ৪
### ০৮- ১০-২০২৩ - রবি বার - ১০:১৫ AM
- ফুটার টপ সেকশন
- গুগল ফন্ট এর ব্যবহার
- HTML  ফাইলে গুগল ফন্ট লিংক করা
- CSS  ফাইলে গুগল ফন্ট লিংক করা
- সিএসএস  পজিশন
- পজিশন স্টিকি  প্রোপার্টি
- পজিশন ফিক্সড প্রোপার্টি
- পজিশন রিলেটিভ প্রোপার্টি
- পজিসন এবসলুট প্রোপার্টি
- জেড ইনডেক্স ( z-index ) প্রোপার্টি
- নিউজলটার সেকশন
- কন্টাক্ট ফর্ম সেকশন
- প্লেস-হোল্ডার এর স্টাইল দেয়া
- ওপাসিটি প্রোপার্টি এর ব্যবহার
- ভিজিবিলিটি  প্রোপার্টি এর ব্যবহার
- ট্রাঞ্জিশন প্রোপার্টি এর ব্যবহার
- ব্যাকগ্রাউন্ড ওভারলে
- বিফোর এবং আফটার সুডো এলিমেন্ট প্রাক্টিস
### হোম ওয়ার্কঃ
  - সিএসএস পজিশন  প্রোপার্টি এবং প্রোপার্টির ভ্যালুগুলো লিখতে হবে।
  - পজিশন ফিক্সড এবং পজিশন স্টিকি এর মধ্যে পার্থক্য লিখ।
  - বাংলাদেশের ন্যাশনাল ফ্লাগ এর ডিজাইল করতে হবে।
  - ওয়েব পেজের বিভিন্ন সেকশনে  Z-index এর ৫ টি ব্যবহার লিখ।
  - ফিগমা থেকে ৫টি করে ফ্রী টেমপ্লেট খুজে বের করে লিংক লিস্ট করতে হবে।
  - বিফোর এবং আফটার ইউজ করে ব্যাকগ্রাউন্ড ওভারলে প্রাক্টিস করতে হবে।


### লাইভ ক্লাস ৫
### ০৯-১০-২০২৩ - সোমবার - ১০:০০ AM

- HTML5 এ কনভার্ট করা
- হেডার ও ফুটার ইউজ করা
- সেকশন ইউজ করা
- ন্যাভ ও আরটিকেল এর ব্যবহার 
- পজিশন অ্যাবাসলিউট
- পজিশন রিলেটিভ
- অপাসিটি
- ভিজিবিলিটি
- ট্রাঞ্জিশন
- ট্রান্সফর্ম
- জেড ইনডেক্স
- ট্রানসফর্ম ট্রান্সলেট
- ড্রপডাউন মেনু তৈরি
- বাটনে ইফেক্ট অ্যাড করা
- ড্রপডাউন মেনুতে ইফেক্ট দেয়া
- রেজিস্ট্রেশন ফর্ম
- লগিন ফর্ম

### হোম ওয়ার্কঃ
  - সর্বনিম্ন ৬ সেকশনের একটি পোর্টফলিও ওয়েবসাইট ডিজাইন করতে হবে।
