#### মৌলিক সংখ্যা
যে সংখ্যাকে ১ এবং ঐ সংখ্যা ব্যতীত অন্য কোন সংখ্যা দ্বারা নিঃশেষে বিভাজ্য করা যায় না। সেই সংখ্যাকে মৌলিক সংখ্যা বলে। নিঃশেষে বিভাজ্য হওয়া মানে ভাগশেষ শূন্য হওয়া।

উদাহরণ এর মাধ্যমে আরো ক্লিয়ার করার চেষ্টা করছি।

- ৫ সংখ্যাকে ১ এবং ৫ আজ দ্বারা ভাগ করলে নিঃশেষে বিভাজ্য হয়ে যায়। অন্য কোন সংখ্যা দ্বারা নিঃশেষে বিভাজ্য হয় না। তাই ৫ একটি মৌলিক সংখ্যা।

- ৬ সংখ্যাকে ১ এবং ৬ দ্বারা ভাগ করলে নিঃশেষে বিভাজ্য হয়ে যায়। কিন্তু অন্য একটি সংখ্যা ৩ দ্বারাও নিঃশেষে বিভাজ্য হয়ে যায়। এইজন্য ৬ সংখ্যাটি মৌলিক সংখ্যা নয়।

- ৭ সংখ্যাকে ১ এবং ৭ দ্বারা ভাগ করলে নিঃশেষে বিভাজ্য হয়ে যায়। অন্য কোন সংখ্যা দ্বারা নিঃশেষে বিভাজ্য হয় না। তাই ৭ একটি মৌলিক সংখ্যা।


মৌলিক সংখ্যাকে আরো একভাবে সংজ্ঞায়িত করা যায়।

#### মৌলিক সংখ্যা
যে সংখ্যার কেবল ২টি উৎপাদক আছে, ২এর অধিক নয়। সেই সংখ্যাকে মৌলিক সংখ্যা বলে। উদাহরন:

- ৫ সংখ্যাটির কেবল ২টি উৎপাদক আছে। ১ এবং ৫। তাই ৫ সংখ্যাটি একটি মৌলিক সংখ্যা। আর কোন সংখ্যা নাই, যেটি দ্বারা ৫ কে ভাগ করলে ভাগশেষ ০ হবে।

```
 ১) ৫ (৫       ৫) ৫ (১
    ৫             ৫
   ---           ---
    ০             ০
```

- ৬ সংখ্যাটির কেবল ৪টি উৎপাদক আছে। ১, ২, ৩ এবং ৬। তাই ৬ সংখ্যাটি একটি মৌলিক সংখ্যা নয়।

- ৭ সংখ্যাটির কেবল ২টি উৎপাদক আছে। ১ এবং ৭। তাই ৭ সংখ্যাটি একটি মৌলিক সংখ্যা।


#### এবার কোডিং সম্পর্কিত আলোচনা শুরু করি।

মৌলিক সংখ্যা সম্পর্কিত কয়েকটি টার্মস আছে। বিভিন্ন প্রোগ্রামিং কন্টেস্টে এই টার্মস গুলোর ভেতরে প্রশ্ন থাকে।

- মৌলিক সংখ্যা চেক: একটি সংখ্যা ইনপুট নেয়ার পর, সংখ্যাটি মৌলিক কিনা তা চেক করতে বলা হয়। 
- মৌলিক উৎপাদক: একটি সংখ্যা ইনপুট নেওয়ার পর, সেই সংখ্যাটির উৎপাদক গুলোর মধ্যে যেগুলো মৌলিক সংখ্যা সেগুলো প্রিন্ট করতে বলা হয়।
- n তম মৌলিক সংখ্যা: এমতামা মৌলিক সংখ্যা বের করতে বলা হয়। ১০ তম মৌলিক সংখ্যা বের করতে হবে অথবা ১৫ তম মৌলিক সংখ্যা বের করতে হবে। 
- সিরিজ: একটি সংখ্যা ইনপুট নিয়ে তার থেকে ছোট সকল মৌলিক সংখ্যা প্রিন্ট করতে বলা হয়। যেমন ১০০০ থেকে ছোট সকল মৌলিক সংখ্যা প্রিন্ট করতে বলতে পারে।
- লিমিট: দুইটি সংখ্যা ইনপুট নিয়ে তার মধ্যে সকল মৌলিক সংখ্যা প্রিন্ট করতে বলা হয়।

এভাবে আরও অনেক প্রশ্ন তৈরি করা হয় মৌলিক সংখ্যার উপরে। সময় পেলে এ সম্পর্কে আরও বিস্তারিত আলোচনা এড করব। এখন আমরা প্রথম সমস্যাটির সমাধান করার চেষ্টা করব। একটি সংখ্যা ইনপুট দেওয়ার পর সেই সংখ্যাটি মৌলিক সংখ্যা কি না সেটি চেক করার জন্য একটি প্রোগ্রাম তৈরি করার চেষ্টা করব।

#### এজামশন
- ইউজারের কাছ থেকে ইনপুট নেয়ার জন্য prompt() ইউজ করছি।
- মৌলিক সংখ্যা একটি পূর্ণ সংখ্যা। ইউজার ইনপুটেড ভ্যালুটি ভগ্নাংশ হলেও সেটিকে পূর্ণ সংখ্যায় কনভার্ট করার জন্য parseInt() ইউজ করছি।
- ইনপুটেড ভ্যালুটি সংখ্যা হতে হবে। তাই যেকোনো ধরনের আলফাবেট বা সিম্বল ইনপুট ভ্যালু হিসেবে না নেওয়ার জন্য !isNaN() ফাংশনটি ইউজ করছি।
