ফ্যাক্টোরিয়াল হচ্ছে অতি ব্যবহৃত একটি গাণিতিক অপারেটর। শূন্য সহ ধনাত্মক সকল পূর্ণ সংখ্যার উপর এই অপারেটর ব্যবহার করা যায়। গণিতের বিভিন্ন ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র শাখায় এই ফ্যাক্টোরিয়াল অপারেটর ব্যবহৃত হচ্ছে। যেমন: বিন্যাস, সমাবেশ, সিরিজ, সিকুয়েন্স, প্রোবাবিলিটি ডিস্ট্রিবিউশন, কম্বিনেটোরিয়াল ম্যাথমেটিক্স এবং ইঞ্জিনিয়ারিং। এই মুহূর্তে আমরা এডভান্স আলোচনায় না গিয়ে বেসিক আলোচনা করবো। যেমন: 
- ফ্যাক্টোরিয়াল  কি? 
- ফ্যাক্টোরিয়াল কিভাবে কাজ করে? 
এগুলো নিয়ে সংক্ষেপে আলোচনা করার চেষ্টা করব।

#### ফ্যাক্টোরিয়াল
কোন সংখ্যার ফ্যাক্টোরিয়াল বলতে বুঝায়, ওই সংখ্যাকে তার থেকে ছোট সকল ক্রমিক সংখ্যা দ্বারা গুণ করা। তবে 0 এর ফ্যাক্টোরিয়াল হচ্ছে ১। যেমন:
```
0! = ১
১! = ১
২! = ২x১ = ২
৩! = ৩x২x১ = ৬
৪! = ৪x৩x২x১ = ২৪
৫! = ৫x৪x৩x২x১ = ১২০
:
:
n! = n(n-1)(n-2)(n-3)...3x2x1

```

ঋণাত্মক সংখ্যার ফ্যাক্টোরিয়াল সংজ্ঞায়িত নয়। কারণ, ঋণাত্মক সংখ্যার ফ্যাক্টোরিয়াল কখনো শেষ হয় না। অসীম পর্যন্ত চলতে থাকে।  যেমন:
```
-৬! = -৬(-৬-১)(-৬-৭)(-৬-৮)(-৬-৯)...
-৬! = -৬(-৭)(-৮)(-৯).... এটা শেষ হবে না।
``` 
এজন্য ঋণাত্মক সংখ্যা গ্রহণযোগ্য নয়। চলুন আমরা কোড করা শুরু করি। 

#### কিছু এজামশন করে নেওয়া যাক
- ইউজারের কাছ থেকে কোন একটি সংখ্যা ইনপুট নিয়ে তার ফ্যাক্টোরিয়াল বের করতে চাই।
- কোন ভগ্নাংশ সংখ্যার ফ্যাক্টোরিয়াল গ্রহণযোগ্য নয়। তাই কোন ইউজার ভগ্নাংশ ইনপুট করলে সেটিকে পূর্ণ সংখ্যায় কনভার্ট করে তারপর ফ্যাক্টোরিয়াল করতে চাই।
- কোন ইউজার নাম্বার ব্যতীত অন্য কোন সিম্বল ইনপুট করলে সেটি গ্রহণযোগ্য হবে না।
- নেগেটিভ সংখ্যার ফ্যাক্টোরিয়াল সংজ্ঞায়িত নয়। এজন্য নেগেটিভ সংখ্যা ইনপুট হিসেবে গ্রহণ করা হবে না।
- এই মুহূর্তে আউটপুট গুলোকে অ্যালার্ট হিসেবে শো করছি।
```
function calculateFactorial() {
  let userInput = prompt("Enter a number to calculate its factorial:");
  let number = parseInt(userInput);

  if (isNaN(number)) {
    alert("Invalid input. Please enter a valid number.");
    return;
  }

  if (number < 0) {
    alert("Factorial is not defined for negative numbers.");
    return;
  }

  let factorial = 1;

  for (let i = 1; i <= number; i++) {
    factorial *= i;
  }

  alert(`The factorial of ${number} is ${factorial}`);
}

calculateFactorial();
```
